La organización del equipo para el proyecto fue de 3 integrantes de la carrera de ingeniera de software. Cada uno escogía una tarea, de esta forma asumían la responsabilidad de terminarla un tiempo límite según sea la complejidad de esta. Asimismo, teníamos reuniones semanales después de clases y  llamadas vía skype entre semana para detallar el avance que cada uno tenía y las dificultades que se nos presento en terminarlas. Una vez que habíamos terminado nuestra tarea la subíamos un repositorio remoto (GitHub) dentro de la rama Dev, para luego evaluar si lo que se habías subido cumplía con lo requerido y que no tenga errores; en de que  la tarea tenga un bug se pasa a la rama de Features para posteriormente solucionarlo en equipo. De no  ser así se hacia un merge a la rama principal (Master). 

Durante los últimos años, los niveles de corrupción en Peru alcanzaron niveles que hoy sitúan a Peru entre los más corruptos en América Latina; datos del índice de Percepción de la Corrupción ubican al país en las primeras cinco posiciones de la región y en el sitio 135 de 180 países evaluados en esta materia a nivel global.
Sin embargo, el uso de tecnologías que favorezcan la transparencia ayudarían a reducir la escalada de corrupción o bien permitirían visibilizar los casos.
Blockchain, es una de estas tecnologías.
De esta manera, nuestro grupo se puso de acuerdo para que el tema del proyecto sea el desarrollo de un Blockchain enfocado en las transacciones. El principio de esta tecnología es que es abierta y verificable. Blockchain es un sistema que se conforma de diversos nodos que están conectados entre sí; sobre el sistema se realizan transferencias, ya sean transacciones o envío de información, las cuales deben estar verificadas por cada uno de los nodos de la cadena para aprobarse.

