El objetivo de esta asignatura es profundizar en los aspectos de la programación de procesos cooperativos que se ejecutan en sistemas distribuidos. Los ambientes donde se desarrolla la programación concurrente, ya sea hoy o en un futuro próximo, están incrementándose paulatinamente, desde las ya mencionadas CPU multicore, y las tarjetas gráficas con sus procesadores concurrentes (y en este sentido, el campo del software en la programación de videojuegos), a las redes inalámbricas, y/o redes de sensores trabajando coo-perativamente, pasando a las aplicaciones a nivel Internet, con los sistemas de compartición de información basados en mecanismos peer-to-peer  (P2P). Entendiendo la importancia que conlleva la programación concurrente, nos preguntamos en que aspecto de la vida real dentro del entorno socioeconómico peruano podría ayudarnos éticamente. Es así que se nos ocurrió la idea de usar blockchain para realizar transacciones o asignación de presupuestos de forma transparente dentro las entidades públicas del estado. De esta forma podríamos evitar la malversación de gastos mal intencionados. El principio de esta tecnología es que es abierta y verificable. Blockchain es un sistema que se conforma de diversos nodos que están conectados entre sí; sobre el sistema se realizan transferencias, ya sean transacciones o envío de información, las cuales deben estar verificadas por cada uno de los nodos de la cadena para aprobarse.
Asimismo, buscamos información de esta idea, para ver si esta estrategia para evitar la corrupción se había aplicado en algún otro país. Grata fue la sorpresa de encontrar proyectos con la misma idea y fin que teníamos, entre los más destacados que encontramos fue el caso de Canadá, que está experimentando con el blockchain de Ethereum. El The National Research Council of Canada a través del Industrial Research Assistance Program (NRC IRAP)Consejo Nacional de Investigación de Canadá, a través de su Programa de Asistencia de Investigación Industrial (NRC IRAP), está utilizando un conjunto de servicios de software que permite a las instituciones públicas publicar conjuntos de datos complejos en una cadena de bloques o clockchain, como Ethereumeste esta   recolecto información de varias fuentes para saber como implementarlo de manera concurrente. Si tiene éxito, esta prueba de una base de datos pública impulsada por Ethereum Blockchain puede conducir a otras agencias gubernamentales a utilizar la misma tecnología para lograr una medida similar de transparencia en las transacciones como arma contra la corrupción.
